PLATAFORMA PARA LA GESTIÓN EN MOVILIDAD Mobentis SalesVersión:1.0Autor:Juan Carlos MartínRevisado por:Fecha:06/02/2026Referencia:OFICINAS CENTRALESParque Tecnológico de Asturias 33428 Llanera, Asturias, España T. +34 985 208 238clientes@mobentis.comBackOfficePLATAFORMA PARA LA GESTIÓN EN MOVILIDAD Mobentis SalesVersión:1.0Autor:Juan Carlos MartínRevisado por:Fecha:06/02/2026Referencia:OFICINAS CENTRALESParque Tecnológico de Asturias 33428 Llanera, Asturias, España T. +34 985 208 238clientes@mobentis.comBackOfficeÍNDICE1.Inicio de la Aplición.32.Inicio de la Aplición. Multiempresa.33.Panel de Control de BackOffice. La Cinta de Opciones.34.Cambio de Empresa. Multiempresa.45.Tablas de Datos.56.Maestros.76.1.Tipos - Contactos y Direcciones.86.2.Tipos y Subtipos de documentos.86.3.Motivos.97.Agentes.107.1.Configurar Agente.117.2.Ficha del Agente.117.2.1.Ficha Personal.117.2.2.Clave de Acceso a los dispositivos.127.2.3.Asignar Dispositivo.127.2.4.Guardar los cambios.137.2.5.Fichas Sistema y Dispositivo.137.3.Ver Clientes.147.4.Exportar Perfil.147.5.Asignar Tarifas a los agentes.157.6.Asignar Familias y Subfamilias de Art. a los agentes.167.7.Mensajes.178.Agenda.188.1.Día. Semana. Mes. Agentes. Planing.188.2.Geovisits.228.3.Informes de la Agenda.259.Clientes.289.1.Clientes289.1.1.Salir.289.1.2.Ver ficha.299.1.3.Histórico.319.1.4.Obtener GPS.329.1.5.Obtener GPS masivo.329.1.6.Informe.339.1.7.Vista GPS.349.1.8.Ver Adjunto.359.2.Geoclients.359.3.Alertas.369.3.1.Alertas de Interest.379.4.Segmentaciones y Atributos de clientes.389.5.Route (Rutas).419.5.1.Comparador de rutas.4210.Acciones.4310.1.Acciones (Actuaciones).4310.2.Generar.4811.Importador de Documentos.4911.1.Errores de Integración Documentos.5111.1.1.Integración manual de documentos con error.5112.Tesorería.5212.1.Cobros.5212.1.1.Errores de Integración Cobros.5312.2.Gastos.5313.Catálogo.5413.1.Favoritos.5413.2.Artículos relacionados. (Sustitutivo, Up-Sell, Cross-Sell).5613.3.Promociones.5914.Docs.6415.Interest.6616.Admin.6816.1.Usuarios.6816.2.Configuración.7016.2.1.Google.7116.3.Generador de Claves.71Inicio de la Aplición. Multiempresa.Si Mobentis Sales está configurado como multiempresa, la aplicación nos solicitará nuestro nombre de usuario y contraseña pero a continuación, nos solicitará la empresa a la cual deseamos acceder mediante un desplegable, donde seleccionaremos una empresa de la lista. A partir de ese momento, la aplicación filtrará los datos de tal forma que solo veremos en todos los módulos los datos relativos a esa empresa seleccionada. Según los permisos de acceso que se hayan establecido para el usuario, el número de empresas a las que tendremos acceso puede variar.Para saber más sobre la creación de usuarios y establecer permisos consultar el apartado Usuarios de este manual.Importador de Documentos. (Pedidos, Albaranes, Facturas, Presupuestos). Este nos permite visualizar todos los documentos de venta realizados por los agentes y que están pendientes de integrar en el ERP. Sí se ha configurado la integración automática algunas de las opciones indicadas en este punto no se podrán realizar ya que los documentos se integrarán directamente en el ERP.Al entrar nos muestra una ventana como la siguiente.En primer lugar, disponemos del botón de filtros que permite seleccionar los documentos que deseamos mostrar.Si seleccionamos un documento, en la parte inferior se muestran los detalles del documento, en este caso todas las líneas de detalle de ese documento.Para saber el estado en que se encuentra un documento debemos observar la leyenda de colores que aparece en la parte central de la ventana. Veamos las operaciones que podemos realizar desde el importador de documentos.Integrar: Una de las funciones del usuario de BackOffice es la de integrar en el ERP los documentos una vez revisados. Los estados de integración se pueden visualizar en la columna Est. y los estados posibles son los siguientes:Sin Integrar: La tarea no se ha integrado todavía en el ERP.Integrándose: La tara se encuentra en proceso de integración.Integrado: La tarea ya se ha integrado en el ERP.Integrado con Incidencia: Se ha producido un error en la integración.No Integrado por Incidencia: Se ha producido un error y no se ha podido integrar.Pendiente de servir: El documento está pendiente de servir.Para integrar un documento basta con seleccionar en la columna Int. el documento y pulsar el botón Integrar, para enviar al ERP y que este sea integrado.Abrir: muestra una nueva ventana donde podemos visualizar con detalle los datos del documento.En esta ventana es posible modificar la fecha de entrega y observaciones.Eliminar: Permite eliminar los documentos seleccionados y dispone de la opción de eliminar los documentos que no dispongan de líneas de detalles.Informe: genera un informe imprimible si se desea de los documentos seleccionados.Ver Artículos: desde esta ventana es posible visualizar una lista de todos los artículos.Restaurar: permite restaurar aquellos documentos que no se integraron correctamente, podemos hacerlo individualmente o mediante selección múltiple. Esta acción permite integrarlos de nuevo.Ver Adjunto, Ver Adjunto Detalle: Estos botones serán visibles si están disponibles ficheros adjuntos al pedido y/o a cada línea del pedido. Estos han sido insertados por los agentes en sus dispositivos al generar el pedido. Presenta en una nueva ventana de adjuntos. Para abrirlos debemos hacer doble clic sobre la línea del adjunto correspondiente.Errores de Integración Documentos.Si se producen errores durante el proceso de integración de los documentos de venta, disponemos de una nueva columna Errores Integración donde es posible visualizar el mensaje de error que ha devuelto nuestro ERP. De esta forma es más sencillo conocer el error que se ha producido durante el proceso de integración de los documentos de venta.Integración manual de documentos con error. Al revisar la lista de documentos de venta, como ya hemos visto, podemos encontrarnos con documentos de venta que tienen errores de integración. Si al integrar un documento se ha producido un error de integración, podemos intentar integrarlo de nuevo de forma manual en el ERP. Para ello selecionaremos en la columna Sel. el documento y pulsaremos el botón Restaurar. Una vez restaurado el documento, para intentar integrar el documento de nuevo, basta con seleccionar en la columna Int. el documento y pulsar el botón Integrar.OFICINAS CENTRALESParque Tecnológico de Asturias33428 Llanera, Asturias, EspañaT. +34 985 208 238clientes@mobentis.comOFICINAS CENTRALESParque Tecnológico de Asturias33428 Llanera, Asturias, EspañaT. +34 985 208 238clientes@mobentis.com
